What's wrong?
क्या गलत?
Hey, what's wrong? You can tell me.
अरे, क्या हुआ? तुम मुझे बता सकते हो।
Tae Kyung.
Tae Kyung.
It's about Mi So...
यह मी सो के बारे में है...
My Mi So...
मेरा मी सो...
What about Mi So?
मी सो के बारे में क्या?
Come on, just say something.
चलो, कुछ तो बोलो।
How can this be?
यह कैसे हो सकता है?
(Episode 108)
(एपिसोड 108)
So, are you saying they were really switched at birth?
तो क्या आप यह कह रहे हैं कि जन्म के समय ही उन्हें बदल दिया गया था?
I don't think he was making it up.
मुझे नहीं लगता कि वह यह सब बना रहा था।
He knew too many details of the incident 20 years ago for that.
20 साल पहले हुई इस घटना के बारे में उन्हें बहुत सारी जानकारी थी ।
I can't believe this.
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
Tae Kyung.
Tae Kyung.
I'm so scared.
मुझे इतना डर ​​लग रहा है।
What if...
क्या हो अगर...
they were really switched?
क्या वे सचमुच बदल गये थे?
Even if that's true, nothing changes.
यदि यह सच भी हो तो भी कुछ नहीं बदलता।
Once Mi So's mom, always Mi So's mom.
एक बार मी सो की माँ, हमेशा मी सो की माँ।
You loved her more than your own life,
तुमने उसे अपने प्राणों से भी अधिक प्यार किया,
and the fact that you came all this way to avenge her wrongful death...
और यह तथ्य कि आप उसकी गलत मौत का बदला लेने के लिए इतनी दूर आये ...
is proof of that.
यह इसका सबूत है.
What are you doing at home at this hour?
इस समय आप घर पर क्या कर रहे हैं?
Where's Se Ri?
से री कहाँ है?
In her room.
उसके कमरे में.
She's taking a nap, which she never does.
वह झपकी ले रही है, जो वह कभी नहीं लेती।
Are you really my flesh and blood?
क्या तुम सचमुच मेरे खून और मांस हो?
Were you really switched with my Mi So 20 years ago?
क्या आपने सचमुच 20 साल पहले मेरे Mi So को बदल दिया था?
(Director Moon Tae Kyung)
(निर्देशक मून ताए क्यूंग)
Here.
यहाँ।
I reviewed the contract for our new partner.
मैंने हमारे नये साझेदार के लिए अनुबंध की समीक्षा की ।
It needs some tweaks,
इसमें कुछ सुधार की जरूरत है,
but the terms are okay. We should be good to sign.
लेकिन शर्तें ठीक हैं। हमें हस्ताक्षर करने में कोई दिक्कत नहीं होनी चाहिए।
Lawyer Kim, wait a second.
वकील किम, एक मिनट रुकिए।
This isn't the right place to talk.
यह बात करने के लिए सही जगह नहीं है.
After work today,
आज काम के बाद,
let's get a drink. I have something important to discuss.
चलो कुछ पीते हैं। मुझे कुछ ज़रूरी बात करनी है।
Just the two of us?
केवल हम दोनों?
Wait.
इंतज़ार।
Don't you think you're asking the wrong guy?
क्या आपको नहीं लगता कि आप गलत आदमी से पूछ रहे हैं?
No. I'm sure I've picked the right person.
नहीं। मुझे यकीन है कि मैंने सही व्यक्ति को चुना है।
I really need to talk to you, Lawyer Kim. So if you're free,
मुझे आपसे बात करनी है, वकील किम। अगर आप फ्री हों, तो
let's have that drink.
चलो पीते हैं.
Just the two of us?
केवल हम दोनों?
Why should I?
मैं क्यों?
Like I said, I have something important to say.
जैसा कि मैंने कहा, मुझे कुछ महत्वपूर्ण बात कहनी है।
Look, just because you have something important to say...
देखो, सिर्फ इसलिए कि तुम्हारे पास कहने के लिए कुछ महत्वपूर्ण बात है...
doesn't mean I'm obligated to listen, does it?
इसका मतलब यह नहीं कि मैं सुनने के लिए बाध्य हूं, है ना?
Especially not over drinks with just you.
विशेषकर केवल आपके साथ ड्रिंक्स पर नहीं।
If it's awkward for you two, I can tag along.
यदि यह आप दोनों के लिए अजीब है, तो मैं भी साथ चल सकता हूं।
- No.
- नहीं - नहीं।
Gosh, you could've just said no. Did you have to say it in unison?
अरे, आप तो बस 'नहीं' भी कह सकते थे। क्या आपको एक साथ ऐसा कहना था?
Fine, I don't want to go anyway. So petty!
ठीक है, मैं वैसे भी नहीं जाना चाहता। कितनी तुच्छ बात है!
You two have a nice, cozy time together.
आप दोनों एक साथ अच्छा, आरामदायक समय बिताएँ।
All right, then.
ठीक है।
So, what's so important that I had to hear it tonight?
तो, ऐसी क्या महत्वपूर्ण बात है जो मुझे आज रात सुननी पड़ी?
Lawyer Kim.
वकील किम.
What do you believe defines the bond between a parent and child?
आपके अनुसार माता-पिता और बच्चे के बीच का बंधन क्या परिभाषित करता है?
Where is this suddenly coming from?
यह अचानक कहां से आ रहा है?
So you heard everything.
तो आपने सब कुछ सुन लिया.
If that's the case, shouldn't you stay away from her now?
अगर ऐसा है तो क्या अब आपको उससे दूर नहीं रहना चाहिए?
- What are you talking about? - Min Doo Sik. That old geezer.
- तुम किस बारे में बात कर रहे हो? - मिन डू सिक। वह बूढ़ा आदमी।
He's useless even if he wakes up, and that's assuming he even will.
यदि वह जाग भी जाए तो भी वह बेकार है, और यह मान लिया गया है कि वह जागेगा भी।
Well, I...
खैर, मैं...
Lucia... No, Baek Sul Hee and our Se Ri...
लूसिया... नहीं, बेक सुल ही और हमारी से री...
The three of us want to start over.
हम तीनों फिर से शुरुआत करना चाहते हैं।
So I need you to get out of the picture.
इसलिए मैं चाहता हूं कि आप इस तस्वीर से बाहर निकल जाएं।
You're a truly pathetic man, Kim Sun Jae.
आप सचमुच एक दयनीय आदमी हैं, किम सन जे।
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
Fine. Since you already know who I am, I'll drop the formalities.
ठीक है। चूँकि आप पहले से ही जानते हैं कि मैं कौन हूँ, इसलिए मैं औपचारिकताएँ छोड़ देता हूँ।
My name, Moon Tae Kyung.
मेरा नाम मून ताए क्यूंग है।
I got it from my adoptive parents when I was adopted to the US.
मुझे यह मेरे दत्तक माता-पिता से मिला जब मुझे अमेरिका में गोद लिया गया था।
My birth parents died in a car accident.
मेरे जन्मदाता माता-पिता की एक कार दुर्घटना में मृत्यु हो गई।
The bond between a parent and child...
माता-पिता और बच्चे के बीच का बंधन...
is forged by the love and care of raising them, not just by blood.
यह रिश्ता सिर्फ खून से नहीं, बल्कि प्यार और देखभाल से बनता है ।
Such a hypocrite.
कितना पाखंडी है!
I'm sick of you and Baek Sul Hee's righteous act.
मैं आपसे और बेक सुल ही के धर्मी कृत्य से तंग आ गया हूँ।
If blood means nothing to you,
यदि रक्त आपके लिए कुछ मायने नहीं रखता,
then why did you crawl all the way here to avenge your dead parents?
तो फिर तुम अपने मृत माता-पिता का बदला लेने के लिए यहाँ तक क्यों आये ?
And what about Baek Sul Hee?
और बाक सुल ही के बारे में क्या?
Since she found out Mi So was her own flesh and blood,
जब से उसे पता चला कि मी सो उसका अपना खून है,
isn't that why she threw her whole life away?
क्या इसीलिए उसने अपना पूरा जीवन बर्बाद नहीं कर दिया?
Even going so far as to marry that old geezer, Min Doo Sik?
क्या आप उस बूढ़े आदमी, मिन डू सिक से शादी करने की हद तक जा रहे हैं ?
And you're still telling me blood doesn't matter?
और आप अभी भी मुझसे कह रहे हैं कि खून का कोई महत्व नहीं है?
I came to Mingang to right a wrong...
मैं मिंगांग में एक गलत बात को सही करने आया हूं...
and make sure the guilty are punished. Lucia is doing the same.
और यह सुनिश्चित करें कि दोषियों को सज़ा मिले। लूसिया भी यही कर रही है।
She's here to make the people of Mingang pay for what they did.
वह यहां मिंगांग के लोगों को उनके किये की सजा दिलाने के लिए आई हैं।
By your logic,
आपके तर्क से,
who in the world would ever adopt or take in someone else's child?
दुनिया में कौन किसी और के बच्चे को गोद लेगा या अपने पास रखेगा?
They're not related by blood, after all, right?
आखिरकार, वे रक्त संबंधी तो नहीं हैं, है न?
But you know, in this world,
लेकिन आप जानते हैं, इस दुनिया में,
there are things that run deeper than blood.
कुछ चीजें ऐसी होती हैं जो खून से भी गहरी होती हैं।
If you take a child in as your own,
यदि आप किसी बच्चे को अपना मानते हैं,
then they are your child.
तो वे आपके बच्चे हैं.
That's a load of nonsense.
यह तो बकवास है.
Fine. Do you want to make a bet?
ठीक है। क्या आप शर्त लगाना चाहते हैं?
Now that Baek Sul Hee knows Se Ri is her daughter,
अब जब बेक सुल ही को पता है कि से री उसकी बेटी है,
and if Min Kyung Chae finds out the late Mi So was her daughter,
और अगर मिन क्यूंग चाए को पता चल जाए कि दिवंगत मी सो उसकी बेटी थी,
what do you think she'll do?
तुम्हें क्या लगता है वह क्या करेगी?
My bet is she'll give up on her revenge...
मेरा दावा है कि वह अपना बदला लेना छोड़ देगी...
and do whatever it takes...
और जो भी करना पड़े करो...
- to make Se Ri the heir to Mingang. - No.
- से री को मिंगांग का उत्तराधिकारी बनाना। - नहीं।
The Sul Hee I know would never do that.
मैं जिस सुल ही को जानता हूं वह ऐसा कभी नहीं करेगी।
She was so proud to be Mi So's mother.
उन्हें मी सो की माँ होने पर बहुत गर्व था।
She would never turn her back on the years...
वह कभी भी वर्षों से मुंह नहीं मोड़ेगी ...
they shared as mother and daughter.
वे माँ और बेटी के रूप में रहती थीं।
Once Mi So's mom, always Mi So's mom.
एक बार मी सो की माँ, हमेशा मी सो की माँ।
My baby...
मेरा बच्चा...
- My baby. - Ma'am? Are you awake?
- मेरी बच्ची। - मैडम? क्या आप जाग रही हैं?
Where's my baby?
मेरा बच्चा कहां है?
My baby...
मेरा बच्चा...
I asked you, where is my baby?
मैंने आपसे पूछा, मेरा बच्चा कहाँ है?
She's in the NICU right now.
वह अभी एनआईसीयू में है।
She's in an incubator.
वह इनक्यूबेटर में है।
Why? What's wrong with her?
क्यों? उसे क्या हुआ है?
What's wrong? Is she sick?
क्या हुआ? क्या वह बीमार है?
She had stopped breathing when she was brought in,
जब उसे लाया गया तो उसकी सांसें थम चुकी थीं ।
so we started intensive care immediately.
इसलिए हमने तुरंत गहन देखभाल शुरू कर दी।
Please calm down. You can't move. You need to rest.
कृपया शांत हो जाइए। आप हिल नहीं सकते। आपको आराम की ज़रूरत है।
Let go of me! I need to see my baby. I said, let go!
मुझे छोड़ दो! मुझे अपने बच्चे से मिलना है। मैंने कहा, छोड़ दो!
You can see her later. You need to recover first, ma'am.
आप उसे बाद में देख सकती हैं। पहले आपको ठीक होने की ज़रूरत है, मैडम।
What's the point of me recovering if my child is sick?
अगर मेरा बच्चा बीमार है तो मेरे ठीक होने का क्या मतलब है ?
What good am I if my baby is fighting for her life?
अगर मेरी बच्ची अपनी जिंदगी के लिए लड़ रही है तो मुझे क्या फायदा ?
I can't live if something happens to her.
अगर उसे कुछ हो गया तो मैं जीवित नहीं रह पाऊंगा।
Let me see my baby now. Please let me see her!
मुझे अब मेरी बच्ची को देखने दो। प्लीज़ मुझे उसे देखने दो!
I need to see for myself how she's doing.
मुझे स्वयं देखना होगा कि वह कैसा कर रही है।
- Let me see her now! Right now! - Ma'am, please calm down, okay?
- मुझे अभी उससे मिलने दो! अभी! - मैडम, शांत हो जाओ, ठीक है?
Tonight will be the critical period.
आज रात महत्वपूर्ण समय होगा।
I hope she can just make it through the night.
मुझे आशा है कि वह रात भर जीवित रह सकेगी ।
My daughter...
मेरी बेटी...
will pull through.
इससे उबर जाएंगे।
Sweetheart.
जानेमन।
Mommy will never give up on you.
माँ कभी भी तुम्हारा साथ नहीं छोड़ेगी।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I'll never give up on my little girl.
मैं अपनी छोटी बच्ची को कभी नहीं छोडूंगा।
So...
इसलिए...
just hang in there a little longer.
बस थोड़ी देर और रुको.
You smiled!
आप मुस्कुराये!
My little girl, you just smiled, didn't you?
मेरी छोटी बच्ची, तुम तो बस मुस्कुराई, है ना?
Mommy's going to stay right here with you all night,
माँ पूरी रात यहीं तुम्हारे साथ रहेंगी ,
so just hang in there.
तो बस वहीं रुको.
Okay?
ठीक है?
I told you to go home. Have you been here all night?
मैंने तुम्हें घर जाने को कहा था। क्या तुम सारी रात यहीं रहे?
How's my baby?
मेरा बच्चा कैसा है?
She's out of the woods. She should be able to go home soon.
वह खतरे से बाहर आ गई है। उसे जल्द ही घर जाना चाहिए।
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you, my sweet baby. Thank you so much for holding on.
शुक्रिया, मेरी प्यारी बच्ची। धीरज रखने के लिए बहुत-बहुत शुक्रिया।
You're smiling again.
आप फिर से मुस्कुरा रहे हैं.
Are you smiling for Mommy?
क्या तुम मम्मी के लिए मुस्कुरा रहे हो?
My sweet daughter.
मेरी प्यारी बेटी.
I think I'll call you Mi So.
मुझे लगता है कि मैं तुम्हें मी सो कहूंगा।
Because you always smile when you see me.
क्योंकि तुम मुझे देखकर हमेशा मुस्कुराते हो।
Mi So.
बुध रवि.
My baby girl.
मेरी लड़की।
Baek Mi So.
Baek Mi So.
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
Mommy loves you so much.
माँ तुमसे बहुत प्यार करती है.
Even if you really were my daughter,
भले ही तुम सचमुच मेरी बेटी होती,
even if you and Mi So were switched at birth 20 years ago,
भले ही 20 साल पहले जन्म के समय आप और मी सो बदल गए हों,
that accident four years ago was still your fault.
चार साल पहले हुई दुर्घटना अभी भी आपकी गलती थी।
My Mi So died a needless death because of you,
मेरी मी सो तुम्हारी वजह से बेवजह मर गयी ,
and nothing will ever change that.
और इसमें कभी कोई बदलाव नहीं आएगा।
Until you, Se Ri, truly repent and beg for forgiveness,
जब तक तुम, से री, सचमुच पश्चाताप नहीं करोगे और क्षमा नहीं मांगोगे,
I can never accept you as my daughter.
मैं तुम्हें कभी भी अपनी बेटी के रूप में स्वीकार नहीं कर सकता।
Are you planning on taking Se Ri to the US?
क्या आप से री को अमेरिका ले जाने की योजना बना रहे हैं?
Does that make sense for my granddaughter...
क्या यह मेरी पोती के लिए कोई मतलब रखता है...
to live like that as a high school graduate?
एक हाई स्कूल स्नातक के रूप में इस तरह जीना ?
I need to start training her to be my successor now...
मुझे अब उसे अपना उत्तराधिकारी बनाने के लिए प्रशिक्षण देना शुरू करना होगा ...
so she can properly run Mingang Group in the future.
ताकि वह भविष्य में मिंगांग समूह को ठीक से चला सकें।
Right. Tae Joo, what happened when you went to the hospital?
ठीक है। ताए जू, जब तुम अस्पताल गए तो क्या हुआ?
How is Min Doo Sik doing?
मिन डू सिक कैसा है?
He's still just lying there, unable to communicate or move.
वह अभी भी वहीं पड़ा है, बातचीत करने या हिलने-डुलने में असमर्थ है।
As he should be.
जैसा कि उसे होना चाहिए।
That way, we can make it look like a suicide if our plan requires it.
इस तरह, यदि हमारी योजना की आवश्यकता हो तो हम इसे आत्महत्या जैसा दिखा सकते हैं ।
- Make it look like a suicide? - If that old man keeps doting on Lucia...
- इसे आत्महत्या जैसा बना दो? - अगर वह बूढ़ा आदमी लूसिया पर प्यार लुटाता रहे...
and gets in the way of Se Ri's future, then we must. Do we have a choice?
और से री के भविष्य के आड़े आता है, तो हमें करना ही होगा। क्या हमारे पास कोई विकल्प है?
Even if you regain movement in your upper body,
भले ही आपके शरीर के ऊपरी हिस्से में गतिशीलता पुनः आ जाए,
it'll take some time for your lower body.
आपके निचले शरीर को ठीक होने में कुछ समय लगेगा।
I looked it up. That's the case for most patients.
मैंने इसकी जाँच की। ज़्यादातर मरीज़ों के मामले में यही स्थिति है।
You recognize me, don't you?
तुम मुझे पहचानते हो, है ना?
Did Madam Jang send you? To see if I'm dead or alive?
क्या मैडम जंग ने तुम्हें भेजा है? यह देखने के लिए कि मैं ज़िंदा हूँ या मर गया हूँ?
She already came to check on me. Why send someone again to spy on me?
वह तो पहले ही मेरी जाँच करने आ चुकी है। फिर से किसी को मेरी जासूसी करने क्यों भेज रही है?
That darn woman!
वह घटिया औरत!
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
So you can talk now.
तो अब आप बात कर सकते हैं.
That's good.
अच्छी बात है।
Chairman Min.
अध्यक्ष मिन.
Now, listen carefully to what I'm about to say.
अब, मैं जो कहने जा रहा हूं उसे ध्यान से सुनो।
This has nothing to do with what Madam Jang wants.
इसका मैडम जंग की इच्छा से कोई लेना-देना नहीं है ।
I'm doing this for Lucia.
मैं यह लूसिया के लिए कर रहा हूं।
For Lucia?
लूसिया के लिए?
What are you thinking so hard about?
तुम इतना सोच-विचार क्यों कर रहे हो?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
So you've decided not to get a DNA test with Se Ri?
तो क्या आपने से री के साथ डीएनए परीक्षण न कराने का निर्णय लिया है?
I think you made the right choice.
मुझे लगता है कि आपने सही चुनाव किया है।
Whatever the results are, you'll always be Mi So's mother.
परिणाम चाहे जो भी हों, आप हमेशा मी सो की माँ रहेंगी।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I'll always be Mi So's mom,
मैं हमेशा मी सो की माँ रहूंगी,
and that's why I will see this through for her sake.
और इसीलिए मैं उसकी खातिर यह काम पूरा करूंगा।
If someone does something wrong and gets away with it,
यदि कोई व्यक्ति कुछ गलत करता है और बच निकलता है,
they're bound to do something even worse next time.
वे अगली बार इससे भी अधिक बुरा काम करने को बाध्य हैं।
About Se Ri...
से री के बारे में...
It breaks my heart,
इससे मेरा दिल टूट जाता है,
but she has to be punished for what she did.
लेकिन उसे उसके किये की सज़ा मिलनी ही चाहिए ।
I knew you'd say that.
मुझे पता था कि आप ऐसा कहेंगे.
That's the woman I know.
यह वही महिला है जिसे मैं जानता हूं।
And to think Kim Sun Jae doesn't even realize...
और सोचिए कि किम सन जे को इसका एहसास भी नहीं है...
- What about Kim Sun Jae? - It's nothing.
- किम सन जे के बारे में क्या? - यह कुछ भी नहीं है।
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो.
Anyway, now that Kim Sun Jae knows everything,
खैर, अब जबकि किम सन जे को सब कुछ पता चल गया है,
things are going to get even harder for you.
आपके लिए चीजें और भी कठिन हो जाएंगी ।
I'm prepared for that.
मैं इसके लिए तैयार हूं.
Have you heard from Tae Joo since then?
क्या तब से आपने ताए जू से कुछ सुना है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
He must be really conflicted. I'm sure he wants to help us,
वो वाकई बहुत उलझन में होगा। मुझे यकीन है कि वो हमारी मदद करना चाहता है।
but it's not as easy as it sounds.
लेकिन यह उतना आसान नहीं है जितना लगता है।
Mom! Dad!
माता पिता!
- Speak of the devil. - Welcome, sweetie!
- शैतान की बात करो। - स्वागत है, प्रिये!
Were you just talking about me?
क्या आप अभी मेरे बारे में बात कर रहे थे?
Parents always talk about their kids. It's good to see you.
माता-पिता हमेशा अपने बच्चों के बारे में बात करते हैं। आपको देखकर अच्छा लगा।
Perfect timing. I was just about to ask you something.
बिल्कुल सही समय है। मैं आपसे कुछ पूछने ही वाला था।
When is your husband going to get promoted to be a director?
आपके पति को निदेशक पद पर पदोन्नति कब मिलेगी ?
I think it'll happen soon,
मुझे लगता है कि यह जल्द ही होगा,
but I think Kyung Chae and that woman are headed for a showdown first.
लेकिन मुझे लगता है कि क्यूंग चाए और उस महिला के बीच पहले टकराव होने वाला है।
What woman? The chairman's young wife?
कौन सी औरत? चेयरमैन की जवान पत्नी?
She's the acting chairman now, taking over for my father-in-law.
वह अब कार्यवाहक अध्यक्ष हैं और मेरे ससुर का स्थान ले रही हैं।
Kyung Chae lucked out and got her CEO position back.
क्यूंग चाए को भाग्य का साथ मिला और उन्हें सीईओ का पद वापस मिल गया।
There's just no way the two of them can coexist.
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे वे दोनों एक साथ रह सकें।
Someone has to be taken out of the picture for good.
किसी को तो हमेशा के लिए तस्वीर से बाहर करना ही होगा ।
You've got a point. It wouldn't work for them to share power.
आपकी बात सही है। सत्ता साझा करने से काम नहीं चलेगा।
Obviously not.
स्पष्टः नहीं।
They're constantly fighting, vying for the CEO's seat.
वे लगातार सीईओ की सीट के लिए लड़ रहे हैं, होड़ लगा रहे हैं।
And that's not all. At home,
और बात यहीं खत्म नहीं होती. घर पर,
they're in a huge war of nerves over Se Ri.
वे से री को लेकर एक बड़े युद्ध में उलझे हुए हैं ।
It looks like they'll have to fight it out to the bitter end.
ऐसा लगता है कि उन्हें अंत तक संघर्ष करना पड़ेगा ।
What are they going to do, get into a catfight?
वे क्या करने जा रहे हैं, झगड़ा करने जा रहे हैं?
Not literally. It'll come down to a battle over company shares.
सचमुच नहीं। यह कंपनी के शेयरों को लेकर लड़ाई होगी ।
Whoever holds the most shares in Mingang Distribution...
जो भी मिंगांग डिस्ट्रीब्यूशन में सबसे अधिक शेयर रखता है ...
will decide the winner.
विजेता का फैसला होगा।
That's why my husband might need Dad's shares in an emergency,
इसीलिए मेरे पति को किसी आपात स्थिति में पिताजी के शेयरों की आवश्यकता पड़ सकती है,
so I told you to hold on to them.
इसलिए मैंने तुमसे कहा कि उन्हें पकड़ कर रखो।
You still have them, right?
वे अभी भी आपके पास हैं, है ना?
What?
क्या?
Of course. I've got a death grip on them.
बिल्कुल। मैंने उन पर पूरी पकड़ बना ली है।
What kind of man would I be if I sold them?
अगर मैं उन्हें बेच दूं तो मैं किस तरह का आदमी बनूंगा ?
I'd be no better than an animal.
मैं किसी जानवर से बेहतर नहीं हूं।
Why does your bark sound so pathetic?
तुम्हारी भौंकने की आवाज़ इतनी दयनीय क्यों लगती है?
Hey.
अरे।
Did you know Dad and that Lucia woman got a divorce?
क्या आप जानते हैं कि पिताजी और उस लूसिया महिला का तलाक हो गया है?
- They did what? - They've already finalized the divorce.
- उन्होंने क्या किया? - वे पहले ही तलाक को अंतिम रूप दे चुके हैं।
Are you sure Dad signed the papers himself?
क्या आपको यकीन है कि पिताजी ने स्वयं कागजात पर हस्ताक्षर किये थे?
How would I know? No one even knows where he is right now.
मुझे कैसे पता चलेगा? किसी को तो यह भी नहीं पता कि वह इस समय कहाँ है।
Kyung Chae said he's fine, so we're just taking her word for it.
क्यूंग चाए ने कहा कि वह ठीक है, इसलिए हम सिर्फ उसकी बात पर विश्वास कर रहे हैं।
But let's be real, how fine can a man in a coma really be?
लेकिन वास्तविकता यह है कि कोमा में पड़ा आदमी वास्तव में कितना स्वस्थ हो सकता है?
And they got divorced in the middle of all this?
और इन सबके बीच में उनका तलाक हो गया ?
I hear they'll hold a shareholder meeting to kick her out.
मैंने सुना है कि वे उसे बाहर निकालने के लिए शेयरधारकों की बैठक आयोजित करेंगे ।
With the divorce, it's really Min Kyung Chae's world now.
तलाक के बाद अब यह दुनिया वास्तव में मिन क्यूंग चाए की है।
(Mingang Distribution)
(वितरण)
What's this I hear from Ji Seop? You're holding a shareholders' meeting?
जी सियोप, ये क्या कह रहा हूँ? आप शेयरधारकों की बैठक कर रहे हैं?
That's how we'll oust Lucia.
इस तरह हम लूसिया को बाहर निकाल देंगे।
Madam Jang is pushing me to get it done quickly.
मैडम जंग मुझे इसे शीघ्र पूरा करने के लिए प्रेरित कर रही हैं।
The old fox is getting antsy.
बूढ़ी लोमड़ी बेचैन हो रही है।
That woman thinks my daughter, Se Ri,
वह महिला सोचती है कि मेरी बेटी, से री,
is her son's flesh and blood, so I can just let her be for now.
वह उसके बेटे का खून है, इसलिए मैं उसे अभी के लिए छोड़ सकता हूँ।
The problem is, she'll try to get rid of me first.
समस्या यह है कि वह पहले मुझसे छुटकारा पाने की कोशिश करेगी।
And Min Kyung Chae is just a puppet dancing to the old fox's tune.
और मिन क्यूंग चाए तो बस एक कठपुतली है जो बूढ़ी लोमड़ी के इशारे पर नाच रही है।
What are you thinking so hard about?
तुम इतना सोच-विचार क्यों कर रहे हो?
(Mingang Distribution)
(वितरण)
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Before you all get rid of me, I'll strike first. Just you wait.
इससे पहले कि तुम सब मुझसे छुटकारा पा लो, मैं पहले वार करूँगा। बस तुम इंतज़ार करो।
My daughter Se Ri will become the new owner of Mingang.
मेरी बेटी से री मिंगांग की नई मालकिन बनेगी ।
And my bloodline will rule this company for generations to come.
और मेरी वंशावली आने वाली पीढ़ियों तक इस कंपनी पर शासन करेगी ।
If they call a shareholders' meeting, you'll be dismissed immediately.
यदि वे शेयरधारकों की बैठक बुलाते हैं, तो आपको तुरंत बर्खास्त कर दिया जाएगा।
Madam Jang will be pulling the strings from behind the scenes.
मैडम जंग पर्दे के पीछे से सारा काम संभालेंगी ।
What do we do now?
अब क्या करें?
I can't let it end like this. Not after coming this far.
मैं इसे ऐसे ख़त्म नहीं होने दे सकता। इतनी दूर आने के बाद तो बिल्कुल नहीं।
Could you please give us a moment? We have something to discuss in private.
क्या आप हमें कुछ समय दे सकते हैं? हमें निजी तौर पर कुछ बात करनी है।
If you have something to say, say it here.
यदि आपके पास कुछ कहने को है तो यहां कहें।
It's something you might not want to hear.
यह ऐसी बात है जिसे आप शायद सुनना नहीं चाहेंगे।
It's fine, you can stay.
कोई बात नहीं, आप रुक सकते हैं।
If you can't say it around Tae Kyung,
यदि आप ताए क्यूंग के सामने यह बात नहीं कह सकते,
then don't say it to me at all.
तो फिर यह बात मुझसे बिल्कुल मत कहना।
No, really, could you please leave?
नहीं, सच में, क्या आप कृपया जा सकते हैं?
This isn't just about me. It's about me and her.
यह सिर्फ़ मेरे बारे में नहीं है। यह मेरे और उसके बारे में है।
And by extension, our daughter, Se Ri. This is a family matter.
और विस्तार से, हमारी बेटी, से री। यह एक पारिवारिक मामला है।
Are you crazy? How dare you call us a family?
पागल हो क्या? हमें परिवार कहने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
In what world are you and I family?
आप और मैं किस दुनिया में परिवार हैं?
As long as Se Ri is here, we're a family. Her mother and father are both right here.
जब तक से री यहाँ है, हम एक परिवार हैं। उसके माता-पिता दोनों यहीं हैं।
How can we just pretend to be strangers?
हम अजनबी होने का नाटक कैसे कर सकते हैं?
- You're out of your mind. - That's enough, Mr. Kim.
- आप पागल हो गए हैं। - बस, मिस्टर किम।
Address the acting chairman respectfully if it's business.
यदि यह व्यवसायिक मामला है तो कार्यवाहक अध्यक्ष को सम्मानपूर्वक संबोधित करें ।
If this is personal,
यदि यह व्यक्तिगत है,
then take it outside the office.
फिर इसे कार्यालय के बाहर ले जाएं।
- This is your cue to leave. - No.
- यह आपके जाने का संकेत है। - नहीं।
Not when it involves her.
तब नहीं जब मामला उससे जुड़ा हो।
I know just as much about Jung Lucia... Or rather,
मैं जंग लूसिया के बारे में भी उतना ही जानता हूँ... या यूँ कहें,
the woman named Baek Sul Hee, as you do.
बेक सुल ही नाम की महिला, जैसा कि आप करते हैं।
So you're going to be brazen about it?
तो क्या आप इसके बारे में बेशर्मी से बात करेंगे?
And how well do you think you know her? Listen, Mr. Moon.
और आपको क्या लगता है आप उसे कितनी अच्छी तरह जानते हैं? सुनिए, मिस्टर मून।
I was her first man.
मैं उसका पहला आदमी था.
And I'm the father of her child.
और मैं उसके बच्चे का पिता हूं।
Do you have any idea what that means? You can run your mouth all you want,
तुम्हें पता है इसका क्या मतलब है? तुम जितना चाहो बोल सकते हो,
but we were sleeping together and had a child long ago. Understand?
लेकिन हम साथ सोते थे और बहुत पहले ही हमारा बच्चा हो गया था। समझे?
So keep your nose out of our business and get lost!
तो हमारे काम से दूर रहो और चले जाओ!
Goodness. Finally.
अच्छा हुआ। आखिरकार।
What is wrong with you?
आप के साथ क्या गलत हुआ है?
They'll oust you at the shareholders' meeting.
वे शेयरधारकों की बैठक में आपको बाहर निकाल देंगे ।
Min Kyung Chae and Madam Jang. But I'm going to stop them.
मिन क्यूंग चाए और मैडम जंग। लेकिन मैं उन्हें रोकने जा रहा हूँ।
You need to hold onto your position, so we can stick it to those women.
आपको अपनी स्थिति पर कायम रहना होगा, ताकि हम उन महिलाओं को सजा दे सकें।
I'm so touched, I could just cry.
मैं इतना भावुक हो गया कि रो पड़ा।
You're not alone in this anymore.
अब आप इसमें अकेले नहीं हैं।
Why else do you think the three of us were all brought together here?
आपके विचार से हम तीनों को यहां एक साथ क्यों लाया गया?
This is destiny.
यह भाग्य है.
It's destiny telling the three of us to team up and take over Mingang.
यह भाग्य ही है जो हम तीनों को एक साथ मिलकर मिंगांग पर कब्जा करने के लिए कह रहा है।
If Mi So heard you say that, she'd be devastated.
यदि मी सो ने आपको यह कहते हुए सुना तो वह बहुत दुखी हो जाएगी।
There you go again, harping on about Mi So.
आप फिर से मी सो के बारे में बात कर रहे हैं।
How long are you going to keep this up?
आप कब तक ऐसा करते रहेंगे?
Mi So is Min Kyung Chae's daughter.
मी सो, मिन क्यूंग चाए की बेटी है।
It's for the best she left when she did. Imagine if she'd grown up with you.
उसने जब छोड़ा, तो अच्छा ही हुआ। सोचो, अगर वो तुम्हारे साथ बड़ी होती, तो क्या होता।
She would've just bled you dry. That girl was brazen and greedy.
वो तो बस तुम्हारा खून ही सुखा देती। वो लड़की बेशर्म और लालची थी।
Say one more word...
एक और शब्द कहो...
about Mi So like that,
Mi के बारे में तो ऐसे ही,
and I swear you'll regret it.
और मैं कसम खाता हूं कि आपको इसका पछतावा होगा।
Hey.
अरे।
Snap out of it.
इसे बाहर निकालो।
Mi So is not your daughter.
मी सो आपकी बेटी नहीं है.
What would someone like you know?
आप जैसे व्यक्ति को क्या पता होगा?
Do you know the bond of raising a child? The memories we made together?
क्या आप जानते हैं कि बच्चे की परवरिश का बंधन कैसा होता है? साथ मिलकर बनाई गई हमारी यादें क्या होती हैं?
For 16 years,
16 वर्षों तक,
from breastfeeding her as a baby to changing her diapers,
शिशु के रूप में उसे स्तनपान कराने से लेकर उसके डायपर बदलने तक,
not for a single moment...
एक क्षण के लिए भी नहीं...
has Mi So...
Mi तो है...
ever been anything but my daughter.
मेरी बेटी के अलावा कभी कुछ नहीं रहा।
And that's never going to change.
और यह कभी नहीं बदलने वाला है.
That's ridiculous. Since when were you two a family?
ये तो बेतुका है। तुम दोनों कब से एक परिवार हो गए?
The way he goes on about "family."
जिस तरह से वह "परिवार" के बारे में बात करता है।
But why did you leave?
लेकिन तुम क्यों चले गये?
How could you actually leave just because he told you to?
आप सिर्फ इसलिए कैसे जा सकते हैं क्योंकि उसने आपको ऐसा करने के लिए कहा था?
Who else do you think I'm relying on right now?
आपको क्या लगता है कि मैं इस समय और किस पर निर्भर हूँ?
I just thought you two might have some unfinished business.
मैंने सोचा कि शायद आप दोनों का कुछ काम अधूरा रह गया होगा।
You think there's anything left between us?
तुम्हें लगता है कि हमारे बीच कुछ बचा है ?
Have you forgotten what Kim Sun Jae did to me?
क्या आप भूल गए हैं कि किम सन जे ने मेरे साथ क्या किया था?
I'm sorry. You're right, I was wrong.
मुझे माफ़ करना। आप सही हैं, मैं ग़लत था।
I should have stayed by your side no matter what.
चाहे कुछ भी हो जाए, मुझे तुम्हारे साथ रहना चाहिए था ।
From now on, don't leave my side, no matter what anyone says.
अब से, मेरा साथ मत छोड़ना, चाहे कोई कुछ भी कहे।
Got it?
समझ गया?
Unbelievable. Those two...
अविश्वसनीय! वे दोनों...
They're always all over each other.
वे हमेशा एक दूसरे पर हावी रहते हैं।
Darn it.
इसे रफू करें।
Mom!
माँ!
I'm so glad I waited to have dinner with you.
मुझे बहुत खुशी है कि मैंने आपके साथ भोजन करने के लिए इंतजार किया।
Food tastes better when we eat together. And we like all the same things.
जब हम साथ मिलकर खाते हैं तो खाने का स्वाद ज़्यादा अच्छा लगता है। और हमें सब चीज़ें एक जैसी पसंद भी आती हैं।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
But I don't have an appetite.
लेकिन मुझे भूख नहीं लगती.
You go ahead and eat, Se Ri.
तुम जाओ और खाओ, से री।
Why not? Is your stomach upset?
क्यों नहीं? क्या आपका पेट खराब है?
No, it's not that.
नहीं ऐसा नहीं है।
You don't have a fever.
तुम्हें बुखार नहीं है.
Maybe you have indigestion from lunch?
शायद आपको दोपहर के भोजन से अपच हो गई है?
Then let's eat together. If you won't eat, I won't eat either.
तो फिर चलो साथ में खाना खाते हैं। अगर तुम नहीं खाओगे तो मैं भी नहीं खाऊँगा।
Se Ri.
से री.
Just as you are my daughter, Mi So is my daughter too.
जैसे तुम मेरी बेटी हो, वैसे ही मी सो भी मेरी बेटी है।
That's why it's so hard for me to look at you right now.
इसीलिए मेरे लिए अभी आपकी ओर देखना बहुत कठिन है।
Since you seem to be misunderstanding how I feel,
चूँकि आप मेरी भावनाओं को गलत समझ रहे हैं,
meet me on the rooftop when you get to work tomorrow.
कल जब तुम काम पर जाओ तो छत पर मुझसे मिलो ।
I'll show you how I really feel.
मैं तुम्हें दिखाऊंगा कि मैं वास्तव में कैसा महसूस करता हूं।
What are you even talking about, your feelings?
आप किस बारे में बात कर रहे हैं, आपकी भावनाएं क्या हैं?
What do you think you're doing?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
This is how I feel.
मुझे ऐसा ही महसूस होता है।
I'm not marrying Min Kyung Chae.
मैं मिन क्यूंग चाए से शादी नहीं कर रही हूं।
After all that time you spent as Mingang's lapdog for that marriage,
उस शादी के लिए तुमने मिंगांग के पालतू कुत्ते की तरह इतना समय बिताया ,
why are you suddenly acting so out of character?
तुम अचानक अपने स्वभाव से इतना अलग व्यवहार क्यों करने लगे हो?
My own flesh and blood is already part of the owner's family.
मेरा अपना खून-पसीना पहले से ही मालिक के परिवार का हिस्सा है।
Now I'm a father, I can't be a lapdog. Sun Jae, Sul Hee, and Se Ri...
अब मैं एक पिता हूँ, मैं पालतू कुत्ता नहीं बन सकता। सुन जे, सुल ही और से री...
are going to be the owners of this place.
इस जगह के मालिक बनने जा रहे हैं।
I'm starting over with you.
मैं आपके साथ फिर से शुरुआत कर रहा हूं।
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(सूरज निगलने वाली महिला)
(Newborn filming was done with parents present...)
(नवजात शिशु का फिल्मांकन माता-पिता की उपस्थिति में किया गया ...)
(with sufficient rest and safety.)
(पर्याप्त आराम और सुरक्षा के साथ)
You think she and my daughter will become your family?
क्या आपको लगता है कि वह और मेरी बेटी आपका परिवार बन जाएंगी?
However tough you act, it won't be you.
आप चाहे कितना भी कठोर व्यवहार करें, वह आपके लिए नहीं होगा।
She's my woman, and that's my daughter.
वह मेरी औरत है, और वह मेरी बेटी है।
I see there's no engagement ring either.
मैं देख रहा हूं कि यहां कोई सगाई की अंगूठी भी नहीं है।
You took care of it well, didn't you?
आपने इसका अच्छी तरह से ध्यान रखा, है ना?
- Of course. - Hope you're not chairman for long.
- बिल्कुल। - आशा है आप लंबे समय तक चेयरमैन नहीं रहेंगे।
What's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
Deciding whether it's better to get rid of me or let me live?
यह निर्णय लेना बेहतर है कि मुझसे छुटकारा पा लिया जाए या मुझे जीवित रहने दिया जाए?
So you'll make your move now?
तो अब आप अपना कदम उठाएंगे?
In that case, I can't just sit back and take this.
ऐसी स्थिति में, मैं चुपचाप बैठकर यह सब सहन नहीं कर सकता।
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(उपशीर्षक KOCOWA द्वारा प्रदान किये गये हैं।)